¡Thors!
¡Helga!
AÑO 987 D. C.
HJÖRUNGAVÁGR
¿Qué hacías ahí parado?
¿Te encuentras mal?
Lo siento. Descansaba los ojos.
Nos hemos separado demasiado.
No resistiremos un segundo ataque.
Thorkell, cuando Flóki se acerque,
ve al frente.
¿Ese cabeza hueca de Flóki?
Bien, yo me encargo.
¿Qué harás tú?
Le pararé los pies al enemigo.
¿Cómo? ¡Oye!
¿Cómo vas a…?
Mira que es ágil.
Espera, ¿vas a atacarlos solo?
Maria, lo siento…
AÑO 1002 D. C.
ISLANDIA
Thorfinn, alimenta a las ovejas
y ordeña la vaca.
Vale.
Tras dejar Markland atrás,
continuamos navegando rumbo al sur.
El viento parecía decir:
"Allí las tierras son más fértiles".
Entonces lo encontré.
¡Un nuevo continente!
Una nueva tierra rebosante de frutos
y con verdes prados.
Le puse un nombre a esa tierra.
La llamé…
"Vinland".
¿Qué decís, chavales?
¿Me veis con otros ojos?
¡Soy el gran Leif Erikson!
¡Qué pasada, Leif!
¿Y qué pasó?
- ¿Había gente?
- ¿Hacía calor?
¿Era más grande que Islandia?
Pues sí.
Hacía mucho más calor que aquí.
La hierba cubría toda la tierra.
Hasta conocimos a los nativos.
No nos podíamos entender,
pero no tardamos en hacernos amigos.
Este tocado de plumas y esta pipa
son regalos que me hicieron.
¿Veis esto de aquí?
Solo un verdadero guerrero
puede ponérselo en la cabeza.
Anda, ¿los niños siguen despiertos?
- Déjame tocarlo.
- Lo siento.
Quería que escucharan la historia de Leif.
Un guerrero de verdad, ¿eh?
¡Eres increíble!
¿Verdad que sí?
Eres un buen chico, Thorfinn.
¿Querrás ir en mi barco cuando seas mayor?
¿Qué? Yo quiero ir ahora.
¿Ahora?
Hay algo que no me cuadra.
Me lo contó mi abuelo.
Al oeste está Jörmungandr,
y devora los barcos que se acercan.
Y no hay nada más allá.
Por eso deberías darte cuenta
de lo impresionante que soy.
¿Lo ves? Eso demuestra
que soy un guerrero de verdad.
Pero no eres un guerrero, Leif.
No lo entiendes, ¿no?
¡Ir a la guerra
no te convierte en guerrero!
Navegar es luchar contra el mar.
¿No es increíble?
- Lo que pensaba.
- Sí.
¿Qué?
Todos dicen
que eres como un niño con bigotes.
Que solo exploras
y no sirves para la batalla.
Te dejas llevar por otros.
Thorfinn, tú me crees, ¿a que sí?
¿No confías en lo que dice
este aventurero que no va a la guerra?
Bueno, si mi padre dijera
que es un guerrero, lo creería, pero…
¡Thors!
¡Estos niños de burlan de mí!
¡Ven a cantarles las cuarenta!
Vale. Ya basta por hoy.
Ari, llévate a los niños a casa.
Vale, Thors.
¡Adiós!
¡Hasta pronto!
Ya veo.
En Groenlandia mueren congelados…
La ola de frío este año es muy dura.
Gran parte del ganado morirá también.
El problema es que, cada año que pasa,
hace más frío.
Hace un frío que pela…
Hola.
Estos dos están algo débiles.
Estarás congelada, Ylva.
Ven, que te doy calor.
¡Viejo verde!
Vete a dormir, madre.
Volverás a resfriarte.
Tranquila.
- Ayúdame a atar a los carneros.
- Vale.
Las cosas aquí también están mal.
Sí.
Tarde o temprano, llegará un invierno
que nadie pueda superar.
Mi hermano pequeño
está planeando irse de Groenlandia.
Está lejos, ¿no?
Venga.
Yo fui y volví.
¡Adelante!
¡No queda nada para Vinland!
¡Capitán Thorfinn!
¿Qué pasa?
¡Es la serpiente Jörmungandr!
Acabaré contigo, bestia.
Cómo duele…
¡Ylva! Vete a tu cama, aquí no hay sitio.
¿Qué? No quiero.
¡No es justo!
He calentado esta cama…
Aún siguen hablando.
No te preocupes.
Eso es cosa de los adultos.
Ven, anda.
¡Que te voy a dar un abrazo!
Caray…
¡Padre! ¿Por qué no compramos un esclavo?
Madre está débil
y yo siempre estoy ayudándola…
Todos los años igual,
nosotros no somos así.
Mira que eres raro.
¡Ylva!
Creía que me mataba.
- ¿Te has hecho daño?
- No.
¿Qué pasa?
Hay algo debajo…
¿Ylva?
Oye, Leif.
¿Hasta qué punto es verdad lo de anoche?
¿Cómo que "hasta qué punto"?
Es todo verdad.
Pues déjame ir en tu barco.
- Lo creeré cuando lo vea.
- Idiota.
No digas eso solo para ir en el barco.
Si tanto quieres ir en barco,
que te lleve tu padre.
Mira. Un barco de batalla.
Se ha usado durante generaciones,
seguro que se lo prestan a tu padre.
Mi padre es un tonto.
Siempre que se lo pido me dice que no.
No es ningún tonto.
El mar, Thorfinn, es temible.
Una vez, de joven,
me quedé varado entre el hielo.
Fue poco después de llegar a Groenlandia.
Fuimos imprudentes.
Las provisiones se agotaron rápidamente
y comimos hielo para quitarnos el hambre.
Al final, el hielo aplastó el barco,
y no nos quedó más opción
que caminar sobre el mar helado.
Cuando me di cuenta,
me había quedado solo.
Mis seis compañeros habían muerto.
¿Por qué?
¿Por qué pasar por esas penurias
solo para vivir en esta isla del norte?
¡Helga! ¡Pon agua a hervir!
Ylva, las pieles.
Sí.
- Ay, ¿qué le ha pasado?
- Estaba enterrado bajo la nieve.
Eso tiene pinta de doler.
¿Qué le ha pasado?
- Aviva el fuego.
- Vale.
Padre.
¿No está ya muerto?
Tiene las extremidades podridas.
Además, esto no pinta bien.
Es…
No es de la aldea.
Pobre.
¿Qué hacía ahí fuera con esta ventisca?
¿Como que qué hacía?
Es un esclavo fugado.
Darle cobijo podría traernos problemas.
Huíamos.
Nuestros antepasados vivían más al este.
Vivían en una tierra llamada Noruega.
Allí hace más calor
y el mar no se congela.
Es una tierra preciosa
protegida por múltiples fiordos.
Pero, un día,
llegó un hombre muy poderoso
llamado Harald.
Las tropas de Harald
conquistaron y arrasaron los pueblos,
y se autoproclamó primer rey
de la Noruega unificada.
Y obligó a la gente a elegir.
U obedecían al rey o abandonaban Noruega.
Muchos odiaban al tirano de Harald
y optaron por irse a una tierra lejana.
Esa tierra es esta, Islandia.
Mientes.
¡Solo eres un mentiroso!
¡Mi padre y sus antepasados nunca huirían!
¡Eres un viejo tonto!
¡Explorador inútil!
¡Padre!
Padre, escucha.
Leif dice que…
Hola, Thorfinn.
¿Quién es ese?
Un esclavo. Es un fugitivo.
¡Se ha despertado!
Hola. ¿Puedes decirme tu nombre?
Hace frío…
Ylva, aviva el fuego.
Está bien.
¿De dónde vienes?
¿Van a…
devolverme?
¿A la casa del señor Halfdan…?
¿Halfdan? ¿Has cruzado las montañas?
Odio ese lugar.
Lo odio…
Pero…
no tengo…
otro lugar al que ir.
¡Thors!
¡Ven! ¡Halfdan está en el puerto!
Trae a sus hombres y nos culpan de algo.
Solo tú puedes hacerle frente.
Preguntan por un esclavo
y han entrado sin permiso.
Leif lo está conteniendo,
pero podrían empezar una pelea.
¡Por favor, ven!
Las cadenas son lo único
que queda bien en el cuello de alguien.
No de oro ni de plata.
Cadenas de hierro.
Una cadena en el cuello
hace de un hombre
algo un poco más presentable.
¿No os parece?
Anoche, uno de mis esclavos
rompió su cadena y escapó.
¿Sabéis dónde está?
¡No quieras buscar pelea!
Solo intentas ajustar cuentas.
Siempre da problemas.
La última vez tuvieron que intervenir.
Mocoso. Te recuerdo.
Me cortaste el brazo en esa pelea.
Mira quién habla.
Tú le cortaste la pierna
a mi hermano mayor.
¡Ya basta, Ari!
¡Mi hermano no volverá a caminar!
¡También te la cortaré a ti!
¡Ven a por mí!
¡Tu gente y sus leyes son una mierda!
Halfdan…
Te encadenaré, escoria.
El que se burla de la ley no tiene perdón.
La ley es la cadena.
Cuando se encadena a un salvaje,
se convierte en humano por primera vez.
No lo olvidéis.
El fugitivo es un joven eslavo.
¿Alguien sabe dónde está?
¿Dónde estoy?
Nunca había sentido tanta paz.
¡Quédate con nosotros! ¡Aguanta!
¡Sigue consciente o morirás!
Thors…
Padre…
Madre…
Hermana, tú también.
¿Estáis todos aquí?
Me teníais preocupado.
Nos vendieron por separado.
¿Qué es este lugar?
¿Por qué estoy…?
En el lejano oeste,
al otro lado del mar,
hay una tierra llamada Vinland.
Allí hace calor,
es un lugar fértil,
y no llegan los esclavistas
ni las llamas de la guerra.
¿Qué te parece?
¿Te gustaría vivir allí con nosotros
algún día?
Vinland…
Ya veo.
Este lugar
se llama Vinland…
Lo encontré.
Disculpa mis malos modales, Thors.
Soy el legítimo propietario
de este esclavo.
Devuélvemelo.
Padre…
Ven, Thorfinn.
Halfdan.
Que sepas que no lo escondíamos.
De hecho, salvamos a tu esclavo
cuando iba a morir.
Halfdan, ¿cuánto pagaste por este hombre?
Padre, es de mala educación preguntar eso.
Dos ovejas hembra jóvenes.
Te doy tres. Te lo compro.
¿Qué me dices, Halfdan?
Me lo llevo a casa conmigo.
Debo torturarlo
delante del resto de esclavos.
Pues que sean cuatro.
¡Idiota! ¿No entiendes
lo que dice el señor Halfdan…?
Silencio.
¿Y si te pidiera el doble?
Perfecto.
Todas hembras, menores de tres años.
Ocho ovejas por este miserable.
Me parece un buen trato.
No me lo creo. ¿Ya está?
Thors.
¿Crees haberlo liberado de sus cadenas?
¿Adónde te lo vas a llevar?
Yo mismo elegiré las ovejas.
Ylva, ¿estás triste?
¡Pues claro!
¡Pagó ocho ovejas
y el hombre murió de todas formas!
¡Padre, eres un idiota!
¿Por qué eres tan raro?
Padre.
¿Nosotros también huimos?
Leif dijo que nuestros antepasados
vinieron aquí del este.
Dijo que huyeron y vinieron aquí.
Así es.
Eso dicen.
Entonces…
Entonces,
los que quieren huir de aquí,
¿adónde van?
Subtítulos: Juan Villena Mateos